;; Ytringstyper
Leser Per?
En mann uten smil burde aldri holde forelesninger om syntaks.
Les!
Uvær i fjellet
Syk i dag.
Nei
Ja, jeg kommer.
Kommer snart.
Per, kom hit!
Uff!
;; Helsetninger uten leddsetninger
Jeg vil ikke skrive dette brevet til kommunen.
I år har de ofte tatt toget til byen.
Henne har jeg ikke sett på lenge.
Alfhild må du sende et julekort.
Drikker gjør han tidt og ofte.
Rasende bør lærere aldri bli.
Husk å gå rett heim fra skolen.
Ringer du en dag?
Ikke gå enda!
Bare kjør!
Jeg fortalte Per hele historia.
Det står noen flasker under trappa.
Elevene virker uopplagte og trøtte.
Henrik Ibsen, Norges største dikter, ble født i Skien.
Dessverre måtte han hver dag reise til Tromsø.
Mange barn forsvant.
Bestemor smilte.
Politiet arresterte rømlingen.
Læreren brukte mange lysark.
De fratok ham identiteten.
Jeg grep paraplyen øyeblikkelig.  	
Øyeblikkelig grep jeg paraplyen.
Jeg traff Per. 
I går traff jeg Per.
Nå har jeg servert kaffe til alle.
Kaffe har jeg nå servert til alle.
Nå har jeg servert dem kaffe.
De baker brød.
De gravde ei grøft.
Læreren var rasende.
Han malte huset rødt.
Han malte husene røde.
Jenta heter Anne-Lene.
Boka er mi.
To og to blir fire.
Ellen ønsket også å kjøpe bilen. 
Den gamle kvinnen brukte stokk.
Hun brukte stokk.
De gamle bruker ofte stokk.
Å bade er gøy.
I går traff jeg Per. 
Nå har jeg servert kaffe til alle. 
Kaffe har jeg nå servert til alle.
Nå har jeg servert de gamle damene. 
De baker brød .
Læreren var rasende. 
Han malte huset rødt. 
Han malte husene røde. 
Jenta heter Anne-Lene.
Boka er mi.
Å leve, det er å elske. 
Han kom hit.
De bor ved sjøen. 
De var her mandag. 
Hun skriver pent.
De hadde heldigvis ikke reist ennå. 
De hadde ikke reist til Ålesund.
De norske jentene gjorde det godt i landskampen.
Gjorde de norske jentene det godt i landskampen?
Gjør det nå godt i landskampen, da, jenter!
Gid de norske jentene må gjøre det godt i landskampen!
;; Helsetninger med leddsetninger
De kunne ikke komme fordi de var sjuke. 
Mannen slo plenen, og kona skjøt kråker.
Jeg trur jeg tar imot tilbudet du gav før du reiste.
Hun reiste jorda rundt og fisket i fjellvann.
Hun reiste jorda rundt, og da fisket hun i fjellvann.
Fordi postbudet falt i bakken, kom pakken aldri fram.
Broren min, som er fem år, er en likendes kar.
Når de hadde det for travelt, droppa de middagen.
;Kurs ved private skoler som det blir søkt støtte til, skal godkjennes etter tilsvarende regler.
Jeg skal spise middag om jeg får tid.
De mener han bør gå av.
At du tier, viser hvor klok du er. 
Alle som hadde gjort det de skulle, fikk gå heim tidlig.
Jeg trur nok at du har rett.
Det rister i hele huset når det blåser fra vest.
Dersom du øver mye, vil du bli flink i analyse.
Per fortalte at han skulle reise på ferie til helga.
Jeg kan vel ikke vite om han kommer hit.
Hun lurte på hvorfor alle måtte gå så tidlig.
Om skolen er god nok, er et evig aktuelt spørsmål.
Presten kunne ikke komme til gudstjenesten fordi det var så sterk storm på fjorden. 
Bilen kom susende så fort at ingen fikk tid til å komme seg vekk.
Vi må sende pakkene nå for at de skal komme fram til jul.
Dersom du betaler meg godt, skal jeg hjelpe deg.
Vi levde oss da gjennom krigen enda det ofte så mørkt ut.
Dra hvor du vil.
Barna ble sittende foran fjernsynet så lenge. 
Du er faktisk skarpere enn jeg trodde.
Dette er et problem som vi sliter med for tida.
Alle deltakerne som hadde spist pizza, ble syke.
Alle deltakerne, som hadde spist pizza, ble syke.
Hytta ligger der snaufjellet begynner.
Alle pensumbøkene som er på engelsk, kan bestilles direkte.
Jeg har ikke lest boka som kom i fjor.
Jenta som juryen ga førstepremien, heter Irmelin.
Dette er et problem som vi sliter med for tida.
Det er mulig de hadde rett.
Man spør seg hvorfor det aldri kommer et skikkelig svar.
Barna likte å lese eventyr.
De så henne springe gjennom hagen.
Den påstanden at skuddet ble avfyrt med hensikt, er jo helt absurd.
Den evnen å kunne lytte til andre, er svært verdifull. 
Dette å skulle begrense forbruket blir mer og mer påtrengende. 
Hun ble rik fordi hun myrdet tanta si.
Hun myrdet tanta si slik at hun ble rik.
Hun myrdet tanta si for at hun skulle bli rik. 
Dersom hun myrder tanta si, blir hun rik.
Selv om hun myrdet tanta si, ble hun ikke rik.
Han falt uti der. 
Per strøk til eksamen hvilket ikke forbauset noen. 
I går skjedde hva alle hadde fryktet.
Jeg kjenner ikke den kvinnen som du snakker om. 
En rekke av de ladestedene var oppført som byer ... hvis navn vi lærte utenat.
Hun hadde flere ganger villet diskutere mitt forhold til Else, hvilket jeg bestemt hadde avvist å diskutere. 
Hun tok tog, hva jeg aldri gjør.
De flyttet dit 
Sett deg hvor du vil.
Det er mye varmere hvor vi bor. 
Sett deg hvor du vil.
Det er mye varmere der vi bor. 
Kom når jeg roper.
Han sov mens vi arbeidet.
Nå som vi skulle ha det så hyggelig!
Da hun kom heim, var alt i orden.
Du må komme heim før det blir mørkt.
Du er like sta som han er gjerrig.
Han er slik som faren.
Genseren er mer grå enn den er hvit.
Ettersom været var så dårlig, ble de heller hjemme.
Bilen, som var en gammel Ford Granada, var rød og fin i lakken.
Knut spurte om han kunne få kjøpt bilen for 30000 kroner.
Alle var fornøyd da turen var slutt.
Han kommer hvis han får tid.
Saken er at vi må ta fatt på nytt.
Han visste at jorda var rund.
At jorda er rund, er sikkert. 
De hadde heldigvis ikke reist ennå. 
De hadde ikke reist til Ålesund. 
Du har ikke hørt fra meg fordi jeg har vært syk.
Lasten forskjøv seg slik at båten fikk slagside.
Vi bruker illustrasjoner for at teksten skal bli lettlest.
Hvis arbeidsløsheten ikke går ned, blir regjeringen kastet.
Boka har solgt bra enda den er ganske krevende.
Hytta ligger der.
Da faren min var liten, var det bare sjuårig grunnskole.
De spilte ikke like godt som de gjorde i forrige finale.
;; Setninger hentet fra elevteksten «Påsken» - Elevens tekst 
Vi var på ski hver dag.
På søndag gikk vi på Blåryggen,
vi kjørte Telemark ned,
det var gøy.
På påskeaften hadde vi skirenn.
det var: hopp, kulekjøring, idialtid og super g. 
På mandag var vi på fisketur.
vi fikk 3 fisk,
men de var for små så vi kasta dem uti
Så dro vi hjem.
;; Adverbial
Han kom hit.
Hun skriver pent.
De bor ved sjøen.
De trener hver mandag.
Han kommer om han får tid.
De møttes på Landås helt tilfeldig en tirsdag kveld.
En tirsdag kveld møttes de helt tilfeldig på Landås.
De hadde heldigvis ikke reist enda.
Hun fortalte at de heldigvis ikke hadde reist enda.
Kom klokka fem!
Kan du møte meg i parken?
Med stor innsats greide jenta å svømme 200 meter.
På grunn av mye snø brøt trærne sammen.
Trærne brøt sammen fordi det var mye snø.
Per kommer mest sannsynlig på skolen i morgen.
De går nok på kino i kveld.
Derfor spiser jeg minst en appelsin hver dag.
Ellers er han en grei gutt.
