Per?
mann utan smil burde aldri halde forelesingar om syntaks.
Les!
i fjellet
i dag.
Nei
eg kjem.
snart.
kom hit!
Uff!
Hugs å gå rett heim frå skulen.
Ringjer du ein dag?
Ikkje gå enno!
Berre kjør!
Eg fortalde Per heile historia.
Det står nokre flasker under trappa.
Elevane verkar uopplagde og trøytte.
Henrik Ibsen, Noregs største diktar, blei født i Skien.
Dessverre måtte han kvar dag reise til Tromsø.


;; Adverbial
Han kom hit.
Ho skriv pent.
Dei bur ved sjøen.
Dei trenar kvar måndag.
Han kjem om han får tid.
Dei møttest på Landås heilt tilfeldig ein tysdag kveld.
Ein tysdag kveld møttest dei heilt tilfeldig på Landås.
Dei hadde heldigvis ikkje reist enno.
Ho fortalde at dei heldigvis ikkje hadde reist enno.
Kom klokka fem!
Kan du møte meg i parken?
Med stor innsats greidde jenta å symje 200 meter.
På grunn av mykje snø braut trea saman.
Trea braut saman fordi det var mykje snø.
Per kjem mest sannsynleg på skolen i morgon.
Dei går nok på kino i kveld.
Derfor et eg minst ein appelsin kvar dag.
Elles er han ein grei gut.
